Olá e bem-vindos a todos. É julho.
15, 2023. Estamos aqui.
no modelo de inferência ativa número de fluxo
9.1 com Aspen Paul. Hoje vamos
ter uma apresentação e uma discussão
cálculo eficiente em ativo
Inferência. Então, se você estiver acompanhando.
Faça comentários, por favor, seja bem-vindo.
pergunte questões no chat. Caso contrário,
Obrigado, Aswin, por se juntar hoje.
Mal posso esperar pelo seu discurso.
Obrigado, Daniel. Muito obrigado.
Então, como mencionado hoje, estou aqui para falar
sobre computação eficiente e ativo
Inferência. E vamos começar.
Estamos todos familiarizados com esta ideia de
o princípio da energia livre, que também
conhecido como Active Inference, certo? Então o
O conceito central é que um agente
minimiza a entropia da sua observação para
manter a homeostase ou sobreviver nela
ambiente. E aqui a entropia é
definido na teoria da informação
faz sentido, certo? Então, se uma observação é
altamente probabilístico, ou seja, menos
mais entrópico ou menos surpreendente porque
era de alta probabilidade e nós estávamos
esperando por isso
é essa a ideia, então é essa a base
que estamos construindo este framework de active
Inferência ativada. E esta ideia de Marco
uma abordagem sistemática
maneira surpreendente ou sistemática de
separando um agente de seu ambiente
e modele comportamento intencional.
Vamos focar nesta ideia de
minimizando a entropia. Então, como um agente
Minimize a entropia ou saiba quais.
a observação é altamente probabilística e
vice versa? Então, isso é mantendo a
modelo generativo. E o generativo
É um modelo basicamente um modelo de brinquedo do
o ambiente que o agente constrói
Active Inference Institute" seu cérebro e isso é construído
usando apenas a observação de que ele/ela/isso obtém
derivando do ambiente. Então, não tem
Acesso aos bens imobiliários ou aos ocultos.
Estados do ambiente. Está construindo.
o modelo de brinquedo. E dado este modelo de brinquedo
tem escopo ou capacidade de computar
a probabilidade de uma observação e
tente minimizar a entropia.
É isso aí, então.
Mas tem um problema com escrita cursiva
Dimensão. Como, dado um gerador
modelo, pode não ser possível sempre a
calcular ou marginalizar a probabilidade
das observações sobre isso porque o
o espaço de estados pode rapidamente se
insolúvel. Mas a ideia é que você
Defina um limite superior para a surpresa.
utilizando a desigualdade de Jensen. E você pode
Também defina um novo termo chamado Q.
qual é a crença oculta ou a crença
sobre os estados ocultos. E esta Q é
será o foco da decisão
fazendo, certo? Então, se você tem um ruído
Fique na fila e você não tem ideia do que há.
ambiente, então você não pode fazer ou esperar
para tomar decisões para controlar aquilo
ambiente. E é esta crença sobre
os estados ocultos que você usa e que
torna-se útil para tomar decisões e.
esta totalidade é, naturalmente, chamada
a energia livre. E a variacional
a energia livre F pode ser interpretada em
Múltiplas maneiras. Então o primeiro ou o mais.
é comum a maneira de machine learning
como está tentando minimizar
a complexidade do modelo no geral
tempo tentando maximizar a precisão de
É assim, então, a aprendizagem de máquina.
interpretação da minimização de vários
energia livre. Você também pode tentar
interpretar a energia livre na física
Onde você tenta ao mesmo tempo
Minimize a energia do seu modelo, mas
ao mesmo tempo tentando maximizar o
entropia. Mas o foco de hoje ou
a decisão é sempre baseada nesta crença
o que você tem depois de fazer o
percepção em inferência ativa. Então como
Você faz tomada de decisão simples? Ou
qual é a ideia mais discutida de
tomada de decisão em active clássico
Inferência? Então, se você está em um
ambiente e se você é um agente que’s
tentando tomar decisões, então você tem
um espaço de ações disponíveis, certo? Então
Neste modelo de brincadeira, você tem três
ações disponíveis: correr, pular ou ficar.
E considerando estas ações, você pode esperar
definir uma política pi, pequena pi, que
é uma sequência de ações no tempo e
O T representa o horizonte temporal de
Planejamento. Ou é esse o tamanho do seu.
espaço de políticas com
muitas políticas, pi pequeno. Então dado.
este espaço pequeno C maior, você pode
tentar avaliar o valor livre esperado
energia baseada nas crenças de que você
Acumulado. Então você não está.
minimizando qualquer coisa. Você já tem um
crença a partir da energia livre e
você está apenas calculando ou avaliando
a energia livre esperada correspondente
para muitas políticas pequenas que você pode
Defina. E após você avaliar isso para
todas as políticas, então você sabe qual é a
política ótima a ser tomada. E isso é a
A ideia clássica de Active Inference
tomada de decisões, certo? E isto
a energia livre esperada é realmente útil em
a sensação de que é direcionado a um objetivo. Então
O termo de risco é orientado para objetivos e então.
você tem este termo de ambiguidade esperado
isso força você a explorar também. Mas
existe um problema com esta política
O espaço pode rapidamente se tornar interativo e
que sempre permaneceu como um gargalo
na escala de Active Inference para casos comuns
viu ambientes. Mas vamos ver como
tornando-se rapidamente intratável. Então, quantas
as políticas podem ser definidas, digamos, por um tempo
horizon de 15, certo? Então, se você é
fazendo, digamos, supermago, você talvez
planejar pelo menos, dizer, dez vezes os passos
À frente. Então a primeira política poderia ser
a mesma ação executada, empilhada para
15 passos e você pode basicamente
Defina várias combinações dessas.
ações. E o espaço de políticas é simplesmente
Insolúvel. Torna-se muito grande para
você para avaliar a energia livre esperada
Para todas tais políticas. E em um
configuração de problema estocástica onde a
o ambiente em si é barulhento, você não
realmente têm um método para escolher um subconjunto
do deste espaço de política e do clássico
Active Inference. E isto é claramente um
problema computacional intratável. E
É por isso que na literatura vemos sempre.
redes pequenas ou ambientes pequenos quando
você discute tomada de decisão no ativo
Inferência. Mas recentemente, uma nova ideia foi
proposto, que se chama o
inferência sofisticada. E em
inferência sofisticada, não é
realmente o espaço da política. Você é
na realidade, tentando pensar em tempo real
o que fazer. Então, se você tem uma crença,
então você está tentando avaliar o
ações baseadas nisso. Então aqui não
tenha uma sequência de políticas ou coisas
isso se torna intratável. Aqui estamos nós
fazendo basicamente busca em árvore no sentido
você está tentando avaliar o esperado
a energia livre de isto
a distribuição conjunta de ações e
observações e avaliar
energia livre esperada em algum momento pequeno
T, você também precisará do valor esperado livre
energia no próximo passo. E para
avalie isso, você precisará do
Energia livre esperada do tempo T mais dois.
E isso basicamente se torna uma busca em árvore
isso se desenrolando com o tempo e é
uma relação recursiva. E aqui
é fundamentalmente diferente de.
espaço de políticas que vimos na última
Desliza, certo? E é computacionalmente
melhor no sentido de que se tiver
planeje, diga, dez vezes passos à frente?
Compreensivelmente? Na clássica inferência ativa
inferência, vimos que a política
os espaços, a cardinalidade da ação
espaço elevado a t, então é o
estouro computacional. Se você tiver que
Considere todas as possibilidades. Mas em
inferência sofisticada, é até
pior, porque você está considerando
combinação de estado e ações. Então é
é computacionalmente pior na verdade. Mas a
a solução foi proposta no
papel de inferência sofisticado que nós
podemos podar esta pesquisa, que nós
pode evitar alguns estados e ações quando
você faz essa pesquisa e isso se torna
computacionalmente muito tratável. Então, vamos.
Veja como o poda funciona em sistemas sofisticados.
inferência. Então esta grade foi discutida em
a inferência sofisticada original
papel e diga, para esta grade, dado que
você tem essa espécie de preferência prévia
distribuição, então este quadrado branco,
qual é o estado dourado, é o mais
estado preferido. E você tem um
preferência uniformemente decrescente
afastamento significativo desse objetivo
estado, então basicamente se você observar
você a si mesmo em alguma observação em T
então basicamente o que você está fazendo é
você está considerando a consequência de
ações disponíveis a partir de.
observações. E basicamente você pode usar
a projeção da sua crença e conjunto
um limiar para essas crenças de uma certa forma
talvez ignorar algumas ações e ignorar
algumas observações. E o que você vai
Descobrir é que não se trata mais de uma árvore
procure, é um subconjunto da busca em árvore e
é computacionalmente muito mais eficiente que
fazendo a busca completa em árvore, certo? Então
Aqui você evitou muito
combinações e isso se torna um
problema tratável computacionalmente. Isto
porque decidiu evitar
algumas ações e observações. Então você
estão essencialmente cedendo com isso
possibilidades que podem lhe dar
recompensa maior ou que possa ser mais
mais otimizado do que a consequência disso
Pesquisa parcial. Mas isto funciona. Então
esta simulação foi apresentada em
paper e funciona. O agente tipo
aprende a fazer o que precisa ser feito
se planeja nesta direção para a frente
planejamento de forma podada.
E basicamente, você pode computacionalmente
Mostre que mesmo para uma pequena busca
você pode reduzir drasticamente
a complexidade computacional. Então, se você
decidir fazer toda a pesquisa com o
profundidade de planejamento, o tempo computacional
é exponencial e rapidamente você não consegue.
muito sobre isso. Mas se você decidir um
limite de pesquisa que é até mesmo muito
pequeno, pode ver que este problema
tornou-se computacionalmente atraente.
E esta demonstração sobre sofisticado.
inferências disponíveis na minha versão de
PMDP e será integrado a
o PMDP original em breve.
Mas o ponto chave é que a poda de
a árvore de busca nos exige um bom
preferência prévia informada como esta em
a sensação de que aqui o agente está ciente
quão desejáveis são os estados vizinhos
ele não só conhece o objetivo final
estado, também sabe sobre o seu
vizinho. E dado tal um
prior preference, podemos ver que para um
planejamento de profundidade de três, o agente é
estocando basicamente aqui localmente
máximas da preferência prévia. Mas com
uma profundidade de planejamento suficiente
para superar esta barreira e alcançar o
estado objetivo em este grande problema.
E a questão é que se o
o agente só conhece este estado final? Ele
não tem mais conhecimento sobre o que fazer.
E neste caso, o que faz o agente
Então, este é o problema que estamos
tentando abordar e na ausência de
uma referência significativa de viagem como esta
o agente praticamente não tem
alcançar o estado objetivo senão por
exploração aleatória. Não tem como.
Planejamento porque não pode planejar.
oito vezes à frente dos passos, porque é
computacionalmente intratável. Se.
escolhe fazer a busca completa da árvore
Está certo?
Para uma grade como esta, o que você faz se
você obtém uma referência esparsa da viagem que é
não bem informado e como destacado
na diapositiva anterior, a sua pesquisa é
agora cego, você não tem como podar
a busca em árvore, e você tem que fazer o
pesquisa da árvore completa neste cenário.
Então, como você pode ter pensado, há
Duas soluções para isto. Ou você tem
descobrir uma maneira de fazer a profundidade total
planejamento com
esta preferência anterior ou você tem
para aprender uma preferência prévia significativa
que permitirá que você faça isso podado
pesquisaremos. Então vamos discutir
estas duas soluções nesta apresentação
para um cenário como este. Então, o
a primeira solução para fazer uma pesquisa completa é
está basicamente usando programação dinâmica.
E a programação dinâmica é bem conhecida
ideia em operação de pesquisa
Engenharia industrial e muitas ramificações
do engenharia. E a ideia básica é
que você resolve as partes menores de um maior
resolve o problema e depois tente
integre as soluções destas sub
resolução de problemas para tomada de decisão otimizada.
Então, nesta situação, imagine que você é
tentando planejar a última ação. Então
anteriormente começamos pelo primeiro
ação, começamos a partir do presente e
tentou prever o que está a acontecer em
o futuro. Então a sua direção de
O planejamento era basicamente no futuro.
Imagine que você está tentando planejar
apenas no último passo onde você
estão apenas perto do estado objetivo e certo
vai alcançar aquele estado objetivo. Certo. Então você
estão tentando tomar uma decisão sobre isso
último passo, que é capital T menos
um, e suas projeções para
O próximo passo ou o último objetivo
o estado pode ser feito
porque você tem acesso a este modelo de
o mundo usando essas dinâmicas transitórias
sobre a matriz B no Active Inference. Então
para este único passo, que é um
problema subjacente, você está realmente avaliando
uma tabela de energia livre esperada que
diz se você está, digamos, nisso
observação, o que fazer, qual
é para o último passo. E basicamente
você pode fazer isso no espaço de estados ou
espaço de observação. Isso pode ser feito
utilizando a matriz A e a matriz B
Juntos, onde você pode fazer planejamento.
de qualquer forma. Sim. Então a questão é
Se você souber o que fazer no
últimos passos, para que você possa
pensando, como sei que estou no
Qual foi o último passo? É tudo sobre
imaginando.
Desculpe, pela última vez que ouvimos, por um segundo.
Tudo se resume em imaginar.
Sim. Então, continue a partir dali. É
tudo sobre imaginar. Ok, então havia
uma falha de conexão. Sim, apenas por alguns.
Segundos. Está tudo bem então agora. Oh
Desculpe por isso. Então o que eu estou tentando
Para dizer é que você está tentando imaginar.
O que você faria se tivesse tempo.
capital T minus one, que é a última
passo de tempo para o seu horizonte de planejamento.
E se você estiver naquele passo de tempo, o que
O que eu faço? Esta tabela representa tudo.
cenários como se eu estivesse, digamos, em
observação três, no tempo T
menos um, o que eu faço? E isto
quantidade aqui, estou apenas considerando a
risco ou termo intencional, e
este termo representa essa política e.
E se eu fizer isso para trás até o tempo
T menos um? Então se eu sei o que fazer em
tempo capital T menos um
então esta tabela pode informar o que fazer em
capital T minus two. So rather than
planejamento para o futuro, o que estou fazendo
é basicamente empilhar muitas mesas
juntos apenas corrigindo uma T capital de
planejamento. E considerando que tenho tudo
táveis empilhados, então basicamente o que
Posso usá-las para tomar decisões.
avançando no tempo. E o que temos
Observado é que esta ideia funciona, que eu
pode calcular a energia livre esperada
passo a passo para trás
considerando-os como subproblemas e
a diferença fundamental é que em
inferência sofisticada para calcular o
energia livre esperada em tempo pequeno T
você não sabe o que é a expectativa livre
energia em tempo T mais um. Então este
torna-se uma pesquisa para que você tenha
Calcule isto primeiro e para calcular.
Para T mais um, você precisa de t mais dois e
e assim. Mas aqui porque você é
calculando-o para trás no tempo. Você.
Já sabe o que é a previsão gratuita esperada.
energia para T mais um. E é
essencialmente a mesma equação. É apenas
está fazendo ao contrário no tempo
e pictorialmente de forma sofisticada
inferência. Você está tentando fazer uma árvore
procure, mas na programação dinâmica
algoritmo, você está fazendo seu planejamento
retroceda, usando tabelas. E dado o seu
o horizonte de planejamento é suficientemente suficiente
para um problema, o que vimos é que
o agente será capaz de tomar a opção ideal
ações para frente no tempo. Então em
O artigo que também estamos propondo um.
algoritmo para DPS sequencial de palma usando
planejamento para trás no tempo e nós
conseguiram ampliar as simulações para
espaços em grade que antes era
Insolucionável sem redes neurais. Então
Isto foi a primeira solução. Então...
a segunda solução é que, portanto, no primeiro
a solução foi corrigida para que você só obtenha
uma preferência esparsa, você não obtém
qualquer outra informação, você só obtém a
informações sobre o estado final desejado
e você só recebe o modelo de
ambiente no qual você aprende e você
basicamento têm que tomar decisões. Mas
a segunda solução, é claro, é que se
Você pode, você pode tentar aprender.
uma preferência de orgulho que é significativa
como a que vimos na anterior
slides, que contém as informações sobre
também os outros estados. Mas como você
Aprenda isso? É verdade? Então há um trabalho seminal.
Trabalhando a partir da literatura de controle ótimo.
que fala sobre computação eficiente
das ações ótimas e nesse trabalho
há uma quantidade semelhante ao nosso prior
preferência que é chamada de
Função de desejabilidade. Por exemplo,
Nesta grade aqui, cores mais escuras
são mais preferidos. Então, se isso cruzar
seu estado dourado final, o que o agente em
Este artigo tenta fazer ou o dito.
O método de aprendizagem nesta publicação está tentando
para fazer, é aprender esta Desirabilidade
funcione da forma mais otimizada possível. E
o que foi demonstrado neste artigo é
Se você tentar aprender o
Função de desejabilidade usando um particular
aprendizagem, é computacionalmente muito
mais eficiente que até mesmo o Q learning
que é um reforço bem conhecido
aprendizado de algoritmo. Então Q learning é um
bem conhecido computacionalmente ótimo
algoritmo mas neste artigo que
regra de aprendizagem particular para aprender
um tipo de função de Desejabilidade é
mais rápido e este erro aproximado
representa quão diferente é de.
função de desejabilidade ótima. Então este
A função de desejabilidade é apenas a nossa.
preferência prévia e como mencionado
O conjunto de aprendizagem são as fronteiras da magnitude.
mais eficiente do que aprender a função Q
em Q learning. Então isto é o particular
aprendizagem baseada na recompensa
o que ele obtém do ambiente e em
este ambiente particular do mundo grade
somente estamos dando a recompensa no final.
passo que é semelhante ao esparso
preferência dos pais, o agente basicamente
recebe recompensa somente ao atingir
aquele estado final. E com isto
regra de aprendizagem que tem um parâmetro ETA
que controla a rapidez ou a lentidão disso
O aprendizado acontece. Então, basicamente nós tentamos
para estudar o efeito disso
aprendendo o parâmetro ETA, mas o que nós
Foi observado que é muito robusto, ele
pode aprender a preferência prévia de forma confiável
mesmo com valores variáveis destes
aprendendo o parâmetro e o que vemos é
que o agente é capaz de aprender um
preferência prévia significativa ao longo do tempo
muito rápido e usando algo tão significativo
preferência prévia, então o agente não
precisam planejar bastante, consegue gerenciar
comportamento ótimo ou comportamento intencional
com horizontes de planejamento muito curtas.
E considerando estas duas soluções, poderíamos
escalonar o algoritmo de Active Inference para
tomada de decisões e falando sobre o
eficiência computacional, vimos que
o método de programação dinâmica poderia
planeje 30 passos no futuro com
apenas diga uma complexidade computacional
mil quando comparado a dizer dez a
potência 68 para inferência sofisticada.
E o segundo método que aprende o
preferência prévia que chamamos de ativa
inferência e apenas precisa planejar um.
antecipando o passo em um tempo, então é muito mais
computacionalmente eficiente nesse sentido
mas ele tem que aprender. Então no Dpsv
método que não estamos aprendendo, estamos usando
a preferência pela sprite esparsa e fazendo
a profundidade de planejamento e no
outra abordagem que estamos permitindo que o agente
aprender esta preferência anterior mas então nós
pode economizar muito no planejamento porque sabe.
uma grande quantidade de coisas para fazer em tempo, certo?
Tão graficamente podemos ver que
O método Dpfe é realmente computacionalmente
eficiente e quando plotado contra o tempo
no AI t é igual a um método, é.
basicamente, computacionalmente mais barato.
Escala de forma muito fascinante.
com maior e maior complexidade
do ambiente. Então testamos estes
métodos em espaços de estado muito grandes
como comparar 900 estados com um estado
espaços que têm uma dimensão de dizer cinco
ou dez nos geralmente vistos na inferência ativa
inferência literária. Então eu quero
estamos enfatizando que não estamos usando
quaisquer redes neurais aqui, estamos usando
agentes de inferência ativa explicáveis
fazendo todas as matrizes necessárias
multiplicação para que tenhamos acesso
e explique a cada um.
o cálculo que está a ter lugar em
estes algoritmos. E quando testados em
estas grades primeiro, validamos isto em
uma grade menor com cem estados. E
notamos que quando comparado com
Avaliação de aprendizado por reforço
algoritmos como Q learning e Dynaq
dynaq é um modelo baseado em reforço
aprendizado de algoritmo. E comparamos o nosso
agentes recentemente propostos, que são Dpfe e
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference” e vimos um desempenho realmente bom.
e um agente do AIF está ligeiramente pior. E
É por causa que está apenas a planear um.
um passo à frente, certo? Mas o Dpfe
um agente que faz planejamento em tempo integral, é
desempenhando tão bem quanto o benchmark
algoritmos de aprendizado por reforço. E
testamos com cada vez maiores
Gradeamentos. E quando introduzimos
Estocasticidade no estado objetivo, na
a sensação de que o agente precisava
Navegue até "Stochastic".
estado objetivo. Então mudamos o objetivo
Estados a cada dez episódios. E o que
observamos é que o Dynaq levou mais
mais tempo do que nosso agente Dpfe para mais ou menos
recupere e volte a estar bem. Então agente Dpfe em
este ambiente estocástico foi executado
Muito bom, até melhor que o Dynaq
agente, e também poderíamos ver que
O agente AIF está a recuperar mais rapidamente.
mas não é tão bom quanto os outros agentes. Então
basicamente, esse foi o resultado na
papel e os métodos. Então, sim, obrigado
obrigado por ouvir, e estou aberto a
discussões.
Tudo bem. Incrível. Uau.
Muito legal. Obrigado.
Ok, bem, assim que começamos o
discussão, se alguém quiser adicionar
algo primeiro, como você chegou a
Você gostaria de trabalhar neste projeto? Estava estudando?
Active Inference e você veio para este
se a questão é interessante, ou eram
está a trabalhar nos planos e chegou a
Inferência ativa como método?
Sim, um pouco de contexto sobre
Eu também. Estudei física tanto em quanto em
bacharelado e pós-graduação, e em direção a
fim da minha pós-graduação, eu obtive
Interessado em coisas como teoria dos jogos
e aprendi também sobre reforço por aprendizagem, e juntei-me.
para um doutorado conjunto com a Professora Adela
e o Professor Manoj. E assim o Professor
Manoj é uma pessoa da teoria do controle, e
Adela é uma neurocientista. E no
comecei a ler” no início do meu doutorado
literatura de inferência ativa, e eu
queria implementar isso em problemas.
E eu sempre fui fascinado(a) com
explique o active inference sobre isto
a ideia de energia livre esperada, tentando
Minimize o risco bem como o esperado.
ambiguidade. Apenas não apenas fazendo o
agentes trabalham, mas também conseguem dizer
como funcionam me fascinou em
Inferência ativa. E inicialmente, eu tentei
para implementá-los, e há um
artigo de conferência que publicamos em
que comparamos para uma grade semelhante
tarefa mundial. E então eu enfrentei isto
O problema de escalar Active Inference.
e então eu comecei a trabalhar em
inferência sofisticada. Sim, então
basicamente, estes métodos surgiram do
preciso que eu quisesse ampliar o mapa.
E eu sempre tive ceticismo em usar
inferência ativa profunda porque eu
não queria usar redes neurais para fazer
planejamento, porque o aprendizado profundo
A aprendizagem em si é um campo enorme e
Se você estiver apenas escalando Active Inference.
inferência, então talvez apenas faça o profundo
aprendizagem por reforço. É isso que eu.
Pensamento. Sim. Então isso é basicamente o.
ao fundo, e é assim que aconteceu
Sobre. Tudo bem, eu vou começar com um
pergunta no chat ao vivo, e nós vamos
provavelmente discutir vários aspectos
porque havia muito em seus
apresentação. Então ML. Escreve,
Até quando, no que diz respeito a calcular...
energia livre esperada ao longo do tempo
horizon, que tipo de campo médio?
Foi utilizada uma aproximação para fatorizar Q de
Claro, certo.
Então presumo que a questão seja sobre
a energia livre esperada em Dpfe, e para.
Calcule isto, basicamente. Então em
meus simulações, eu uso propagação de crenças
para esta estrutura de crenças e você
pode também usar passagem de mensagem de variação
passagem marginal de mensagens. Não é...
um problema.
Uma vez que você tiver esta fila de crenças,
O que você faz? Certo?
Sim. Então quando eu digo
você imagina o Q por um tempo,
então o que eu uso principalmente é um one hot
vetor. Então para tomar decisões, você usa
a crença de que você sai do
passo de percepção na inferência ativa.
Mas para imaginar, estas são tabelas difíceis
onde eles são um vetor one hot. Então, dado,
Diga, no seu modelo generativo tem dez.
Estados. As filas que você usa são
filas precisas para planejamento. Mas para
tomada de decisão você usa o impreciso
fila de aproximação do campo médio que você
obter do passo de percepção. Então eu não
Se isso responde à pergunta, mas
talvez eu também precise pensar mais sobre
sobre a aproximação que pode ser
ali naquele passo. Legal.
Sim, eles podem escrever mais se quiserem.
Vamos conversar um pouco mais de forma geral.
sobre aprendizagem de preferências. Então em…
contexto do Active Inference
modelo generativo, temos uma mediação
entre observações e estados ocultos
e a aprendizagem faz muito sentido. É
sobre aprender o mapeamento entre
observações e estados ocultos de
mundo. E então temos B aprendendo,
aprendendo as consequências da ação e
como as coisas mudam com o tempo e
aprendizagem por preferência é aprender em C.
E você destacou que isto é um
Muito interessante
variável a aprender. E estou curioso,
como aprendemos a aprender o correto
Como sabemos que é isso?
Aprendendo em preferência adaptativa? E
então, como isso se relaciona com o aprendizado de preferência
reduzir a sobrecarga cognitiva ou
complexidade computacional? Sim,
Ótimo. Então, se você é
tentando aprender uma preferência a priori
então isso assume que
algo para perseguir ou há algo
para maximizar, como uma recompensa. Então em
um ambiente de aprendizado por reforço, aí
é uma recompensa clara que vem do
o ambiente que você está tentando
Otimize. E diga para esta grade, você obtém
aquele prêmio somente na última etapa.
É isso que torna este problema difícil. Então.
Se você está recebendo recompensas a cada momento.
dê um passo, então basicamente você sabe o que fazer
que eu preciso apenas seguir essa recompensa
A cada passo de tempo. Certo? Mas aqui você
poderia ter que usar, digamos, 15 passos de tempo
Active Inference Institute" para obter aquela recompensa e aquilo.
basicamente é difícil de fazer. Então,
porque estou tentando aprender um prior
preferência, deveria haver uma recompensa
a estrutura que existe no
Se o ambiente não
Preocupar-se com o que eu faço ou se eu não consigo.
Defina o que é bom ou mau, então aí.
não há significado em aprender o prior
preferência. É assim, então, que a recompensa está aqui
o que controla o aprendizado desta prior
preferência. E a boa notícia é que
Mesmo que apenas eu receba a recompensa no
no último passo, tenho minha matriz B
e eu tenho experiência de transição
de diferentes estados, que eu alcancei
esta meta final. E isto
algoritmo que estamos usando, ou o
a regra de aprendizagem que estamos usando é
aprendendo precisamente uma coisa semelhante em
controle ótimo. Esse artigo que eu introduzi
que é chamado de desejabilidade
função. E dado que você tem isto
função de desejabilidade para imaginar que
talvez eu esteja começando deste estado
então eu só tenho que olhar para o meu mais próximo
os vizinhos tomarem uma decisão. Se o
O estado do estado abaixo do estado é
mais preferível, então só tenho que planejar
uma vez à frente e é o ideal
a decisão que tenho que tomar. Então aprendizado
esta preferência prévia reduz o
a carga cognitiva no sentido de que eu
agora olhando para os vizinhos mais próximos
Não preciso planejar até.
este estado final desejado. E eu aprenderei
faça isso da forma mais eficiente possível porque
é um algoritmo garantido, nós
testou sua robustez e também
informado pela recompensa que recebo de
o ambiente. Se houver
alguma forma de definir o que é
Se preferir, você será garantido.
aprender uma preferência de orgulho que's
significado por este algoritmo.
Se apenas os vizinhos mais próximos e
uma inferência em um único passo está sendo utilizada
então o que impede isso tipo de
agente de aprendizagem de preferência de ser
Preso num ótimo local?
Sim, então não haverá ótimos locais
Aqui. É o ponto.
Por que haveria um ótimo local se eu?
estou aprendendo com recompensas?
Sim. Então, se houver ótimos locais, então
vai ficar preso localmente
Otimização. Mas não haverá se você for
aprendendo vocês assim porque você é
aprendendo com a sua própria experiência e
como você obteve a recompensa em algum momento.
E o que observamos é que é muito
gradual e não há falhas ou
Otimize localmente quando você aprender algo assim.
Prático. Então é um tipo de preenchimento.
uma preferência para que
pode haver um caminho suave para o
objetivo distante. Sim. Então a animação
parece um pouco que é um preenchimento.
mas você está realmente aprendendo isso de
experimente seu futuro.
Certo. Então observei uma recompensa quando eu...
transição deste estado para este
Este deve ser bom. Então, na
no momento seguinte eu digo, ok, este estado
é responsável por me levar até lá. Então
Isso pode ser bom também, mas não tão bom.
como o outro. Então parece que é
aprendendo para trás, mas na verdade
aprendendo do real para T mais um
experiência.
Ok. Então você...
não pode ter máximas locais porque isto
é a regra de aprendizagem que faz isso.
não sei como responder a isso mais
sistematicamente. Sim.
Quais situações do mundo real ou o que
situações da vida real você consegue ver
este tipo de aprendizagem de preferência
acontecendo em?
Sim, ótima pergunta. Então,
então existe um artigo que saiu de
nosso labor onde os neurônios estão se acomodando
aprendendo o jogo do poema.
É um artigo chamado Dish Brain e
O dispositivo se chama Dish. Brain. E
o que eles alcançaram é que
conseguiu cultivar neurônios em um silício
chip e eles o deram
um bom sinal de feedback quando ele
conseguiu dominar a bola ou jogou
jogar bem e deu um choque quando
isso fez erros. E o que vimos é
que no artigo, o que vemos é que
aprende a jogar o jogo ao longo do tempo.
Certo. E nesse cenário, imagine
se eu encontrar, digamos, algo positivo
A coisa mais estranha no mundo, então eu poderia
associar o que é bom com o
estados que observei no passado e assim por diante.
Certo. Então eu aprendi passo a passo
o que é bom ou mau, e isso é
uma hipótese razoável de fazer. Então
Quero dizer, ficar mais em forma, então eu.
poderia associar ir à academia como
uma coisa boa. Então eu também poderia
associar caminhar para a academia como algo bom
Isso. Então eu poderia associar, digamos,
Vestindo meus sapatos como algo bom. Então.
aprender a preferência prévia daquela forma faz
Isso faz sentido, eu diria. Mas sim, isto é...
solução computacional para o problema
de dimensionalidade cursiva. Mas testando
isto no mundo real é definitivamente
o que devemos fazer. E sim, também procuro
Avante para fazer isso.
Ok, deixe-me tentar executar um mundo real.
analise a situação e veja se isto
Conecta-se. Então nós.
recompensada por entregar um ensaio que
obtém uma nota alta. E então há muitos
passos entre iniciar a ideia do
ensaio e vendo que a escassez preferida
resultado, que é a nota,
e fazemos de tudo, e então
aprendemos, ok, bem, esta uma onde eu
obteve uma boa nota, foi bem.
Formatado. E então agora.
você sortear expandir o guarda-chuva de seus
preferência para fora, e então você vai, bem,
o que me levou a me curar bem
Formatado? Bem, eu fiz no prazo. E
então você acaba por trabalhar até a
fase de ideação para que no futuro
você pode fazer uma inferência de um passo exatamente.
E avance passo a passo como um
habilidade, em vez de precisar fazer um 15
inferência do passo de tempo em todos os
estruturas de árvore possíveis. Então você já
das suas aprendizagens incorporadas utilizadas
para simplificar a estrutura de
problema. Exatamente, sim.
E podemos analisar o computacional”?
as complexidades novamente de todos eles?
Aqui, o CIF significa o clássico
Inferência ativa. E para fazer o completo
horizon of planning, it's around ten to
O poder 18. Então isto é para isto.
Exemplo de grade particular com cem.
estados e quatro ações disponíveis.
Isto é para um caso especial, e eu
queria apenas colocar números para organizar as coisas
em perspectiva. Então para esta particular
exemplo, se você estiver tentando fazer isso com
o espaço de políticas, você terá que
calcular dez elevado à potência 18
um passo de planejamento ou em uma instância,
em inferência sofisticada, é até
pior porque o espaço de estados também
Isso não vai funcionar.
Então esta terceira linha deveria ser do tipo
do programa que mostra que, por um determinado período de tempo
de dois, é realmente difícil de fazer
inferência sofisticada se tiver que
faça o planejamento completo. Mas com o dinâmico
programação, quando você está planejando
retrogradamente, você pode tentar fazer o
horizon total de planejamento e isso é apenas
1000 computações. Mas com aprendizado.
preferência prévia, é até baixa quando você
faça apenas um passo à frente.
Uau, isto é bastante austero.
E no tempo ramificado ativo
inferência de trabalho. Em um modelo anterior
transmitemos, também vimos algumas computacionais
Estimativas de complexidade. Mas eu acho que.
estão realmente claros. A primeira coisa que fez
penso em ninguém disse
A sofisticação era barata.
Eu quero dizer, é astronômico o quão caro é
pode ser até mesmo apenas em dois
ou três ou quatro ou cinco potencialmente
começando a levantar para isso, aumentando
a complexidade do planejamento radical.
É muito interessante pedagógica/mente
À medida que pensamos como, à medida que imaginamos
Inferência ativa, inteligência
arquiteturas, mas isto
fazê-lo claro que não é
algo que você pode simplesmente enumerar
É assim, e acho que é muito criativo.
e importante o que você fez por
conectando isto a princípios
métodos de complexidade computacional
redução em vez de potencialmente
métodos eficazes, mas improvisados
redução de complexidade, como neural
redes, que podem funcionar quando.
Trabalhar, mas então quando aqueles começarem a...
inflado, agora você não tem princípios e
sem eficácia. Exatamente, sim. E
inferência sofisticada, devo notar,
tem suas próprias vantagens quando comparado
à programação dinâmica, no sentido
quando você está planejando com antecedência, você
estão levando em consideração todos os
As possibilidades. Certo. Mas quando você está
planejar para trás, por exemplo
como exploração baseada em fila
se você tem que ir a algum lugar, pegue um
Fique na fila e navegue até o objetivo.
o estado, então planejar para trás pode não
Este foi um feedback que recebi.
quando eu discutia o trabalho com alguns
Pessoas. Então é algo a notar
Sobre programação dinâmica. Mas o outro
Onde você aprende sobre preferência prévia.
Acho que não é um problema, mas sim.
programação dinâmica é computacionalmente
Barato, mas também vem com o seu.
limitações, devo notar. Aí,
para reiterar, que em dinâmico
programação, com otimização de bellman
Estamos resolvendo para trás. E é por isso que.
é como o xeque-mate é
querer e agora estamos trabalhando para trás
até o momento, mas acabamos não
explorando pontos finais hipotéticos.
Não trabalhamos para voltar ao presente.
pontos finais que não nos interessam.
Exatamente. É por isso que é tão implacável.
Mas, por outro lado, é muito mais
busca restrita
Sim. Então estou pensando sobre
estas questões que também devemos considerar
combinações destas duas onde eu possa
não pode se dar ao luxo de ignorar tal
coisas contrafactuais. Aí posso fazer.
programação dinâmica e talvez eu possa fazer.
como duas etapas de planejamento. Então se
é uma exploração baseada em fila, diga.
alcançar Q é uma tarefa e
da Q para a recompensa é a outra tarefa.
Para que eu possa separar estes dois e usar
programação dinâmica para eles e isso.
computacionalmente mais barato, mas também gentil
mantém essa ideia de ter que fazer
Sim, mas isto é tudo futuro.
coisas que estou pensando. Legal. Eu vou
Pergunte outra pergunta do chat Alex
Escreveu. Tem ideias ou
desenvolvimentos em modelos aninhados onde
diferentes escalas podem ter diferentes
Um passo à frente e velocidade de
Como funciona a execução? Como este modelo desempenha?
em modelos aninhados? E como
pensamos nisso para frente e
retroceder no tempo na velocidade de
execução e modelos aninhados? Ok,
talvez eu precise de um pouco mais de contexto
Aqui. Como quando você diz sobre modelos aninhados.
Sim, você quer dizer modelos hierárquicos? Sim.
Talvez algo como
Há uma observação. Eu entro num rápido.
pace e faço algumas inferências em
isso, mas então eu uso esta inferência para
tipo faz e
basicamente essa inferência se torna
observação para o próximo estado. Isso é
O que significam modelos aninhados, certo?
Então eu posso ter que realmente pensar sobre
em termos de uma tarefa e então pense
sobre isso. Mas honestamente, eu não
Como isso poderia funcionar nisso
contexto, mas diga, para uma tarefa.
Então, em termos de navegação, se você pensa
Sobre isso, você pode pensar sobre,
diga, salas ambiente. Então é assim.
um dos exemplos que consigo pensar
Onde você pode aplicar isso. Então imagine
Talvez você tenha uma coleção de salas e
como um agente, você tem que primeiro
qual sala ir e então você tem
para navegar dentro daquela sala. E
basicamente você pode fazer inferência em dois
etapas ou tomada de decisão em duas etapas.
E você terá que separar seus
decisões nessas etapas dentro do
sala. Você pode, digamos, dinâmico
programar para navegar seu ótimo.
caminho, mas você sempre terá que ser gentil
tem dois estágios de tomada de decisão
e talvez métodos diferentes funcionem melhor
em diferentes estágios. Mas isso seria
seria melhor, esta discussão.
para melhorar
uma tarefa bem pensada, diria.
Não tenho uma resposta que possa ser.
adequado para tudo. Mas sim,
também vimos quase exatamente esse tipo de
Localização simultânea hierárquica
e mapeamento em um caso de robótica.
Existem modelos de inferência ativa
sobre isso. Seria possível para
tipo faz um pouco
das abordagens nestas linhas
modelo aninhado e então ter outro
método computacional aplicado a outro?
Ou se quisesse as vantagens de um
em um só lugar, pode misturar e combinar com
estes diferentes métodos mesmo dentro de um
simulação? Sim,
Acho que isso é definitivamente possível.
mas teremos que talvez tentar.
Tais são todos os meus métodos uma etapa. É
Não é um modelo hierárquico, mas eu.
Acredito fortemente que também funcionaria.
em um modelo de estado onde você pode ter
Dois métodos de tomada de decisão em funcionamento
Juntos em, digamos, um exemplo de sala. Eu
acabou de mencionar. Legal. Você poderia ir a
a apresentação sobre Z learning?
Sim.
Que legal. Sim. Então eu notei aqui e em
excelente artigo que teve vários toorov
citações. Sim. E esta introdução
do aprendizado Z é uma novidade com
respeito à área de Active Inference.
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
É o Z e o que é isso?
permite uma melhoria tão rápida
no Z em relação ao Q? Sim.
Ok. Então para dar algum contexto sobre
este artigo,
fala sobre um método linear
tomada de decisão em uma classe particular
Modelo de Máxima Verossimilhança. Então, dado que você está tendo um
processo de tomada de decisão onde você
ações podem ser baseadas em estados e não
ações. Então, quando você pensa em ações
em uma, digamos, em um, por exemplo, um mundo em grade
tarefa, você pensa em esquerda direita e
Ativo Inferencia Instituto? Ativo Inferencia, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference. Então, se eu pegar um norte,
então isso tem uma consequência no estado
Eles, mas neste artigo, eles são
apresentando uma classe de MDP onde
A decisão é, por si só, em termos de estados.
Se eu estiver, digamos, em um estado s um, o meu
a decisão dependerá do
outras províncias. Então a minha decisão será
baseado nos outros estados que quero ser
no próximo passo. Então é
uma redefinição da tomada de decisão em
em vez dos espaços de estados
as decisões são algo como esquerda
Certo e para baixo para cima. Então, dado que tal
Existe um MDP onde posso tomar decisões.
em termos de estados
Eles demonstraram computacionalmente
você pode tomar decisões em linear
A complexidade, por maior que seja o problema.
Para que isso permita a tomada de decisões em
termos de estados, você deve ter uma sensação
do que é bom e mau para os estados.
Então, nesta grade de palavras de exemplo, você tem
uma função de desejabilidade que é C. Então C
é a função de desejabilidade que fala
Quanto é desejável esta dica? E se
Tenho uma função C, então o que eles têm.
Mostrou que posso tomar decisões
com complexidade computacional linear para
esta classe específica de MDP. Então, se o meu
MDP permite-me tomar decisões em termos
dos estados, é apenas linear
complexidade para aquilo. Então
O gráfico basicamente compara como você pode
aprender melhor sobre a desejabilidade ou
Mais rápido, certo? Então o aprendizado por reforço, se você estiver
Familiarizado com o aprendizado por reforço, é basicamente
um método baseado em tabela onde você tem
A desejabilidade de ações dadas um estado.
Então, dado um estado, você sabe o que fazer.
Isso é basicamente a matriz Q. Mas em
Termos de C ou a C
método de aprendizagem, trata-se apenas de estados.
Você está apenas aprendendo o quão desejável um
O estado é. Não há conceito de ação.
estados. E isto é exatamente o que o nosso
a preferência prévia está na inferência ativa
onde é uma distribuição que
quantifica como desejável ou não
Estados desejáveis são.
Dado que eles demonstraram
você pode aprender a matriz C mais rapidamente
e isso é ótimo e muito mais rápido
mais do que mesmo Q learning, então eu pensei,
Ok, por que não tentar aprender C da mesma forma
a forma como C é aprendida neste artigo e
usando isto. Então há algo semelhante
aprendizagem de regra para aprender C, que é
chamou de aprendizado de conjunto naquele artigo. E
Quando tentei aprender C, o que eu tenho feito.
é visto que aprende muito rápido um
uma preferência prévia útil que me permite
tome decisões ou deixe o ativo
agentes de inferência tomam decisões apenas por
diga, um passo de planejamento.
Basicamente, é uma história.
Esta ideia de C ser facilmente aprendível
Nessa publicação, o papel do Tarot.
Ok, deixe-me tentar reformular isso, já que eu
pensa que é muito interessante
aumento da inferência ativa. Então
Vamos aprender C para tudo.
as razões que discutimos anteriormente.
Vamos aprender C analogicamente
como Todorov apresentou o aprendizado Z.
E no aprendizado Z,
em vez de aprender, por exemplo
probabilidades posteriores atualizadas
ações e depois usar ações para
Navegue entre os estados que emitem.
observações, vamos para
incorporar o ato de forma criativa
os estados. Então, realmente estamos
aprendendo transições entre estados
diretamente.
E para conectar isso com a energia livre
princípio e como está se manifestando com
Inferência ativa aqui
C não é apenas a nossa função de desejabilidade
É uma forma de pensar sobre isso.
É por isso que chamamos de preferência, mas.
Também é C a nossa expectativa. E assim.
isso é o que nos permite, por um lado
use a linguagem familiar para recompensar e
aprendizagem de preferências. Como o agente é
acabando onde gosta de estar, mas também
a definição baseada na expectativa
do C. Estes são a mesma coisa permite-nos
para falar sobre isso como um caminho de menor
ação ou como o resultado mais provável
para o resultado menos surpreendente e
porque definimos o que queremos
como o resultado menos surpreendente, então nós
pode usar a energia livre variacional para limitar
Surpresa, enquanto não se pode simplesmente usar um
método variacional para limitar ou até
necessariamente recompensa aproximada por si só.
Mas se você disser que prefiro o que
Espero e o que espero reduz.
Minha surpresa e vou sumir
Surpresa, então você obtém ambos
aquele tipo de busca de recompensa comportamental
enquadrado em uma surpresa saltando
framework de física que minimiza surpresas.
Sim, é uma forma bonita de dizer.
Sim. Obrigado.
Bem, quais são seus próximos projetos empolgantes
Quais são os passos ou direções ou quais maneiras você
Quer assumir este trabalho? Sim, ótimo. Então.
se você estiver falando apenas sobre este trabalho
o que eu quero fazer a seguir é pensar
sobre tarefas de exploração baseadas em filas.
Primeiramente, abordar as limitações de
programação dinâmica. Então, se você
tenha, diga, uma fila para explorar neste
a grade primeiro e isso é mais otimizado, eu
Quero ver como a ambiguidade esperada
O termo na energia livre esperada é
útil e deve ser utilizado em
programação dinâmica estritamente nisso
Mas de forma mais geral,
Estou também a ver outras formas de fazer.
decisões em inferência ativa. Como se há
são obras do professor Isamura
do Ar Reckon, ele fala sobre
como as redes neurais estão fazendo inferência ativa
inferência e tomada de decisão básica
há maneiras muito mais eficientes
na medida em que é como Q learning.
Então ele está usando de forma inteligente o
energia livre variacional para aprender bem
mapeamentos de estado e é muito
mudança drástica para o que estamos acostumados
Em termos de energia livre esperada. Então.
Não existe o conceito de expectativa livre.
A energia naquele trabalho. É tudo.
sobre aprender o que é bom e mau
derivada da variação de energia livre.
Também acho fascinante. Quero
para explorar isso mais a fundo e ver como
a tomada de decisões desta forma é
melhor ou pior ou deveria ser pensado
Devêssemos mesmo reconsiderar formas de
tomada de decisão? Porque Active Inference
inferência só fala sobre variação de
energia livre e é o central
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Tenho. Tudo mais é seu.
Interpretação disso. Certo,
é mais uma direção que eu quero trabalhar.
Uma maneira interessante de dizer isso. Definitivamente.
a energia livre variacional, que é
a função da nossa variacional
distribuição Q e os dados y
a variacional de energia livre é mais ou menos
como a homeostase em tempo real
como as coisas estão fazendo sentido dado
o que eu acredito e os dados que chegam.
E então para estender esse tipo de sensação
transformando o framework em tomada de decisão
Tivemos a oportunidade de ver muitos métodos diferentes.
A energia livre esperada é uma ocorrência comum.
Um, mas por exemplo, houve grátis.
energia do futuro esperado e
Existem outras construções que
têm métodos diferentes.
E então você também apontou para o Professor
O trabalho de Samura com o tipo de
A relação entre o variacional
energia livre no grafo base e o
função de perda numa rede neural e
todas essas relações. Isso é muito
trabalho emocionante também
Acho que, para finalizar, assim como um
última pergunta ou pensamento, você está chegando.
quase no final do seu doutorado. Então,
Enquanto você esteve como doutorando.
estudante, como você tem visto active
desenvolvimento de inferência ou o que
Parece diferente para você hoje perto do
mais do que quando você estava fresco
olhos e excitados há vários anos?
Sim, essa é uma pergunta muito boa e
Estou também muito animado(a) com como o campo
evoluiu. E, francamente, eu comecei de
este pano de fundo de aprendizado por reforço
e a formação em física, e quando eu
comecei a ler, era apenas, digamos, um.
ou dois artigos e eu não consegui de todo
entende muito disso. Foi quando
Implementei usando o «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Scripts do MATLAB, eu mais ou menos entendi,
ok, isto faz sentido e eu gosto.
Mas dentro, em, digamos, um ou dois anos, eu vi
muitos artigos a chegar de diferentes
direções e pessoas também começando a
use neural networks e toda esta escala
Subiu. E em algum momento eu também
questionou a necessidade de Active Inference
porque se você tem aprendizado por reforço profundo
aprendendo, que pode fazer muitas coisas, e
Por que a inferência ativa profunda? E que é isso.
A razão pela qual não fui aceito(a) naquele.
Ainda acho fascinante. Quero
para entender de forma profunda e ativa
inferência além do que eu sei agora
mas eu tenho visto o campo em crescimento, como
Em dois ou três anos, ou muitos
grupos de pessoas começando a trabalhar e
em pouco tempo, tornou-se seriamente levado
campo diferente de um campo com,
diga, dois artigos com ninguém realmente
sabendo o que é. Então é realmente
empolgante. Sim. Então eu realmente espero
como o campo evolui ao longo do tempo e também
O que posso fazer depois do meu doutorado e assim por diante
Em frente, no tempo, legal.
retroceder no tempo, o que preferimos, o que
Esperamos. Sim.
Algum outro comentário ou outra coisa?
Querer adicionar? Sim, por favor, deixe-me.
Saiba o que pensa sobre o artigo e
O que você acha dessas ideias. Sinta.
Sinta-se à vontade para me avisar. Eu realmente estou à espera.
Avance para o feedback e sim.
Muito obrigado por esta oportunidade.
Daniel, e obrigado pelo seu tempo.
foi incrível. espero que as pessoas vejam o
pequeno experimento e entre em contato e replique o
codem e leve-o em sua própria direção.
Obrigado. Até a próxima. Até logo.
Mal será na próxima. Muito obrigado. Adeus. Tenha.
um bom dia.